Repository: leanprover-community/NNG4
Catalog: .i18n/*/Game.po
Languages: zh

source: level completed! 🎉
zh: 完成关卡！🎉

source: level completed with warnings… 🎭
zh: 完成关卡！🎉（有警告）

source: intermediate goal solved! 🎉
zh: 中间目标证明！🎉

source: The rfl tactic
zh: rfl策略

source: ## Summary `rfl` proves goals of the form `X = X`. In other words, the `rfl` tactic will close any goal of the form `A = B` if `A` and `B` are *identical*. `rfl` is short for \"reflexivity (of equality)\". ## Example: If the goal looks like this: ``` x + 37 = x + 37 ``` then `rfl` will close it. But if it looks like `0 + x = x` then `rfl` won't work, because even though $0+x$ and $x$ are always equal as *numbers*, they are not equal as *terms*. The only term which is identical to `0 + x` is `0 + x`. ## Details `rfl` is short for \"reflexivity of equality\". ## Game Implementation *Note that our `rfl` is weaker than the version used in core Lean and `mathlib`, for pedagogical purposes; mathematicians do not distinguish between propositional and definitional equality because they think about definitions in a different way to type theorists (`zero_add` and `add_zero` are both \"facts\" as far as mathematicians are concerned, and who cares what the definition of addition is).*
zh: ## 概述 `rfl` 证明形如 `X = X` 的目标。 换句话说，如果 `A` 和 `B` *完全相同*，`rfl` 策略将证明形如 `A = B` 的目标。 `rfl` 是 “reflexivity（等价关系的反身性）”的缩写。 ## 示例： 如果目标如下： ``` x + 37 = x + 37 ``` 那么 `rfl` 将证明它。但如果它看起来像 `0 + x = x`，那么 `rfl` 将无法工作，因为即使 $0+x$ 和 $x$ 作为*数字*总是相等，但它们作为*项*并不相等。唯一与 `0 + x` 相同的项是 `0 + x`。 ## 详细信息 `rfl` 是 “reflexivity of equality（等价关系的反身性）”的缩写。 ## 游戏实现 *请注意，出于教学目的，我们的 `rfl` 比核心 Lean 和 `mathlib` 中使用的版本弱一些；数学家不区分命题等价和定义等价，因为他们以不同于类型理论家的方式思考定义（就数学家而言，`zero_add` 和 `add_zero` 都是 “事实”，谁会在乎加法的定义是什么呢）。* （译注：因为 `add_zero` 是加法定义的一部分，而定义等价是可以直接用 `rfl` 证明的。也就是说 `x + 0 = x` 可以用 `rfl` 证明。所以作者多了一嘴，但实际上因为很少有人知道类型理论家怎么思考，所以这个注解看起来会有些奇怪。）

source: # Read this first Each level in this game involves proving a mathematical theorem (the "Goal"). The goal will be a statement about *numbers*. Some numbers in this game have known values. Those numbers have names like $37$. Other numbers will be secret. They're called things like $x$ and $q$. We know $x$ is a number, we just don't know which one. In this first level we're going to prove the theorem that $37x + q = 37x + q$. You can see `x q : ℕ` in the *Objects* below, which means that `x` and `q` are numbers. We solve goals in Lean using *Tactics*, and the first tactic we're going to learn is called `rfl`, which proves all theorems of the form $X = X$. Prove that $37x+q=37x+q$ by executing the `rfl` tactic.
zh: # 游戏指南 在这个游戏的每个关卡中，你都将挑战证明一个数学定理，这里称之为“目标”。这些目标主要与*自然数*相关。游戏中，一些数具有明确的值，例如 $37$ 这类具体的数。然而，还有一些数是未知数，它们被称为 $x$、$q$ 等。虽然我们不知道 $x$ 的具体值，但我们知道它代表一个自然数。 在游戏的第一关，我们的任务是证明定理 $37x + q = 37x + q$。你将在下方的*对象*中看到 `x q : ℕ`，这表示 `x` 和 `q` 都是自然数。 为了在 Lean 中证明这些目标，我们将学习和使用各种*策略*。首先介绍的策略是 `rfl`，它用于证明所有形式为 $X = X$ 的定理。 要证明 $37x+q=37x+q$，请使用 `rfl` 策略。

source: If $x$ and $q$ are arbitrary natural numbers, then $37x+q=37x+q.$
zh: 如果 $x$ 和 $q$ 是任意自然数，那么 $37x+q=37x+q$ 。

source: In order to use the tactic `rfl` you can enter it in the text box under the goal and hit "Execute".
zh: 要使用策略 "rfl"，您可以在目标下的文本框中输入它，然后点击 "执行"。

source: Congratulations! You completed your first verified proof! Remember that `rfl` is a *tactic*. If you ever want information about the `rfl` tactic, you can click on `rfl` in the list of tactics on the right. Now click on "Next" to learn about the `rw` tactic.
zh: 恭喜你！你已经完成了第一个证明！ 请记得，`rfl` 是一种*策略*。如果你对 `rfl` 策略有更多的兴趣想要深入了解，可以尝试点击右侧策略列表中的 `rfl` 查看详情。 现在，请点击“下一关”，继续学习 `rw`（重写）策略。

source: the rw tactic
zh: rw 策略

source: ## Summary `repeat t` repeatedly applies the tactic `t` to the goal. You don't need to use this tactic, it just speeds things up sometimes. ## Example `repeat rw [add_zero]` will turn the goal `a + 0 + (0 + (0 + 0)) = b + 0 + 0` into the goal `a = b`. " TacticDoc nth_rewrite " ## Summary If `h : X = Y` and there are several `X`s in the goal, then `nth_rewrite 3 [h]` will just change the third `X` to a `Y`. ## Example If the goal is `2 + 2 = 4` then `nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one]` will change the goal to `2 + succ 1 = 4`. In contrast, `rw [two_eq_succ_one]` will change the goal to `succ 1 + succ 1 = 4`.
zh: ## 小结 `repeat t` 反复应用策略 `t` 到目标上。这个是个可选策略，它只是有时可以节省步骤。 ## 示例 `repeat rw [add_zero]` 会将目标 `a + 0 + (0 + (0 + 0)) = b + 0 + 0` 变为 `a = b`。

source: ## Summary If `h : X = Y` and there are several `X`s in the goal, then `nth_rewrite 3 [h]` will just change the third `X` to a `Y`. ## Example If the goal is `2 + 2 = 4` then `nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one]` will change the goal to `2 + succ 1 = 4`. In contrast, `rw [two_eq_succ_one]` will change the goal to `succ 1 + succ 1 = 4`.
zh: ## 小结 如果 `h : X = Y` 并且在目标中有多个 `X`，那么 `nth_rewrite 3 [h]` 将仅更改第三个 `X` 为 `Y`。 ## 示例 如果目标是 `2 + 2 = 4`，那么 `nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one]` 将目标更改为 `2 + succ 1 = 4`。相比之下，`rw [two_eq_succ_one]` 将目标更改为 `succ 1 + succ 1 = 4`。

source: In this level the *goal* is $2y=2(x+7)$ but to help us we have an *assumption* `h` saying that $y = x + 7$. Check that you can see `h` in your list of assumptions. Lean thinks of `h` as being a secret proof of the assumption, rather like `x` is a secret number. Before we can use `rfl`, we have to "substitute in for $y$". We do this in Lean by *rewriting* the proof `h`, using the `rw` tactic.
zh: 在这个关卡里，*目标*是证明 $2y=2(x+7)$。现在我们有一条*假设* `h`，它指出 $y = x + 7$。请检查假设列表中是否包含了 `h`。在 Lean 中，`h` 被视为一种假设存在的证据，这有点像 `x` 是一个未知的具体数值。 要想使用 `rfl` 完成证明，我们首先需要对 $y$ 进行替换。在 Lean 中，我们可以通过*重写*证明 `h` 来实现这一点，即使用 `rw` 策略。

source: If $x$ and $y$ are natural numbers, and $y = x + 7$, then $2y = 2(x + 7)$.
zh: 如果 $x$ 和 $y$ 是自然数，并且 $y = x + 7$，那么 $2y = 2(x + 7)$。

source: First execute `rw [h]` to replace the `y` with `x + 7`.
zh: 首先执行 `rw [h]` 将 `y` 替换为 `x + 7`。

source: Can you take it from here? Click on "Show more help!" if you need a hint.
zh: 你能从这里开始吗？如果您需要提示，请点击 "显示更多帮助！"。

source: Now `rfl` will work.
zh: 现在可以用 `rfl` 了。

source: You now know enough tactics to prove `2 + 2 = 4`! Let's begin the journey.
zh: 你现在已经学会了足够的策略来证明 `2 + 2 = 4`！让我们开始这段旅程吧。

source: Numbers
zh: 数字

source: `ℕ` is the natural numbers, just called \"numbers\" in this game. It's defined via two rules: * `0 : ℕ` (zero is a number) * `succ (n : ℕ) : ℕ` (the successor of a number is a number) ## Game Implementation *The game uses its own copy of the natural numbers, called `MyNat` with notation `ℕ`. It is distinct from the Lean natural numbers `Nat`, which should hopefully never leak into the natural number game.*
zh: `ℕ` 是自然数，在这个游戏中简称为“数字”。它通过两条规则定义： * `0 : ℕ`（零是自然数） * `succ (n : ℕ) : ℕ`（自然数的后继数是自然数） ## 游戏实现 *游戏使用自己重新定义的自然数，称为 `MyNat`，标记为 `ℕ`。它不同于 Lean 自然数 `Nat`，后者不应泄露到自然数游戏中。*

source: `one_eq_succ_zero` is a proof of `1 = succ 0`."
zh: `one_eq_succ_zero` 是 `1 = succ 0`的证明。

source: `two_eq_succ_one` is a proof of `2 = succ 1`.
zh: `two_eq_succ_one` 是 `2 = succ 1` 的证明。

source: `three_eq_succ_two` is a proof of `3 = succ 2`.
zh: `three_eq_succ_two` 是 `3 = succ 2` 的证明。

source: `four_eq_succ_three` is a proof of `4 = succ 3`.
zh: `four_eq_succ_three` 是 `4 = succ 3` 的证明。

source: ## The birth of number. Numbers in Lean are defined by two rules. * `0` is a number. * If `n` is a number, then the *successor* `succ n` of `n` is a number. The successor of `n` means the number after `n`. Let's learn to count, and name a few small numbers. ## Counting to four. `0` is a number, so `succ 0` is a number. Let's call this new number `1`. Similarly let's define `2 = succ 1`, `3 = succ 2` and `4 = succ 3`. This gives us plenty of numbers to be getting along with. The *proof* that `2 = succ 1` is called `two_eq_succ_one`. Check out the "012" tab in the list of lemmas on the right for this and other proofs. Let's prove that $2$ is the number after the number after zero.
zh: ## 自然数的定义 在 Lean 中，自然数的定义基于两个简单的规则： * `0` 被认为是一个自然数。 * 如果 `n` 是一个自然数，那么 `n` 的*后继数* `succ n` 也是一个自然数。 这里，`n`的后继数指的是紧跟在 `n` 之后的自然数。让我们通过这种方式来计数，并为一些小数字命名。 ## 计数至四 由于 `0` 是自然数，因此 `succ 0`（`0`的后继数）也是自然数。我们将这个新的自然数命名为 `1`。 同样的逻辑，我们定义 `2 = succ 1`、`3 = succ 2` 和 `4 = succ 3`。 这样，我们就拥有了足够的数字去应对接下来的挑战。 证明 `2 = succ 1` 的定理被称为 `two_eq_succ_one`。 请查阅右侧定理列表中的“012”标签，以了解这个证明及其他相关的证明。 现在，让我们来证明 $2$ 是从零开始后的第二个数字。

source: $2$ is the number after the number after $0$.
zh: $2$ 是 $0$ 之后再之后的数字。

source: Start with `rw [two_eq_succ_one]` to begin to break `2` down into its definition.
zh: 从使用 `rw [two_eq_succ_one]` 开始，将 `2` 分解为它的定义。

source: Can you take it from here?
zh: 你能从这里接手吗？

source: Next turn `1` into `succ 0` with `rw [one_eq_succ_zero]`.
zh: 接下来用 `rw [one_eq_succ_zero]` 把 `1` 变成 `succ 0'。

source: Now finish the job with `rfl`.
zh: 现在用 `rfl` 完成证明。

source: Note that you can do `rw [two_eq_succ_one, one_eq_succ_zero]` and then `rfl` to solve this level in two lines.
zh: 请注意，您可以先使用 `rw [two_eq_succ_one, one_eq_succ_zero]` 然后再用 `rfl` 来快速通过这关。

source: rewriting backwards
zh: 逆向重写

source: If `h` is a proof of `X = Y` then `rw [h]` will turn `X`s into `Y`s. But what if we want to turn `Y`s into `X`s? To tell the `rw` tactic we want this, we use a left arrow `←`. Type `\l` and then hit the space bar to get this arrow. Let's prove that $2$ is the number after the number after $0$ again, this time by changing `succ (succ 0)` into `2`.
zh: 如果 `h` 是 `X = Y` 的证明，那么 `rw [h]` 将 `X` 转换为 `Y`s。但如果我们想要 将 `Y`s 转换为 `X`s怎么办？我们使用左箭头 `←` 来告诉`rw`策略 我们想要这个。输入 `\l` 然后按空格键来输入这个箭头。 我们来证明一下 $2$ 就是 $0$ 之后再之后的数字。请将`succ (succ 0)` 重写为 `2`。

source: Try `rw [← one_eq_succ_zero]` to change `succ 0` into `1`.
zh: 尝试用 `rw [← one_eq_succ_zero]` 将 `succ 0` 改为 `1`。

source: Can you now change the goal into `2 = 2`?
zh: 你现在能将目标改为 "2 = 2 "吗？

source: Now `rw [← two_eq_succ_one]` will change `succ 1` into `2`.
zh: 现在 `rw [← two_eq_succ_one]` 会把 `succ 1` 改为 `2`。

source: Why did we not just define `succ n` to be `n + 1`? Because we have not even *defined* addition yet! We'll do that in the next level.
zh: 为什么我们不直接将 `succ n` 定义为 `n + 1`？因为我们还没有 *定义* 加法！我们将在下一关做到这一点。

source: Adding zero
zh: 加零

source: `Add a b`, with notation `a + b`, is the usual sum of natural numbers. Internally it is defined via the following two hypotheses: * `add_zero a : a + 0 = a` * `add_succ a b : a + succ b = succ (a + b)` Other theorems about naturals, such as `zero_add a : 0 + a = a`, are proved by induction using these two basic theorems."
zh: `Add a b`，符号为 `a + b`，是 自然数之和。 通过以下两个假设定义： * `add_zero a : a + 0 = a` * `add_succ a b : a + succ b = succ (a + b)` 其他关于自然数的定理，例如 `zero_add a : 0 + a = a`，也 通过数学归纳法使用这两个基本定义进行证明。

source: `add_zero a` is a proof that `a + 0 = a`. ## Summary `add_zero` is really a function, which eats a number, and returns a proof of a theorem about that number. For example `add_zero 37` is a proof that `37 + 0 = 37`. The `rw` tactic will accept `rw [add_zero]` and will try to figure out which number you omitted to input. ## Details A mathematician sometimes thinks of `add_zero` as \"one thing\", namely a proof of $\forall n ∈ ℕ, n + 0 = n$. This is just another way of saying that it's a function which can eat any number n and will return a proof that `n + 0 = n`.
zh: `add_zero a` 是 `a + 0 = a` 的证明。 ## 小结 `add_zero` 实际上是一个函数，它接受一个数字，并返回关于那个数字的定理的证明。例如，`add_zero 37` 是 `37 + 0 = 37` 的证明。 `rw` 策略会接受 `rw [add_zero]` 并尝试推断出你省略输入的数字。 ## 细节 数学家有时将 `add_zero` 视为“一个东西”，即 $∀ n ∈ ℕ, n + 0 = n$ 的证明。这只是另一种说法，它是一个函数，可以接受任何数字 n 并返回 `n + 0 = n` 的证明。

source: ## Summary `repeat t` repeatedly applies the tactic `t` to the goal. You don't need to use this tactic, it just speeds things up sometimes. ## Example `repeat rw [add_zero]` will turn the goal `a + 0 + (0 + (0 + 0)) = b + 0 + 0` into the goal `a = b`.
zh: ## 小结 `repeat t` 会重复应用策略 `t` 到目标上。你不一定要使用这个策略，它有时只是加快了速度。 ## 示例 `repeat rw [add_zero]` 会将目标 `a + 0 + (0 + (0 + 0)) = b + 0 + 0` 转变为目标 `a = b`。

source: We'd like to prove `2 + 2 = 4` but right now we can't even *state* it because we haven't yet defined addition. ## Defining addition. How are we going to add $37$ to an arbitrary number $x$? Well, there are only two ways to make numbers in this game: $0$ and successors. So to define `37 + x` we will need to know what `37 + 0` is and what `37 + succ x` is. Let's start with adding `0`. ### Adding 0 To make addition agree with our intuition, we should *define* `37 + 0` to be `37`. More generally, we should define `a + 0` to be `a` for any number `a`. The name of this proof in Lean is `add_zero a`. For example `add_zero 37` is a proof of `37 + 0 = 37`, `add_zero x` is a proof of `x + 0 = x`, and `add_zero` is a proof of `? + 0 = ?`. We write `add_zero x : x + 0 = x`, so `proof : statement`.
zh: 我们正寻求证明 `2 + 2 = 4`，但目前我们连*表述*它都做不到，因为加法尚未被定义。 ## 加法的定义 如何实现将任意数字 $x$ 加到 $37$ 上呢？在这个游戏里，我们只有两种方式生成数字：$0$ 和后继数。因此，为了定义 `37 + x`，我们需要明白 `37 + 0` 和 `37 + succ x` 分别是什么。先从加 `0` 的情况开始探索。 ### 加 0 为了让加法操作符合直觉，我们应当*定义* `37 + 0` 为 `37`。更广泛来说，对于任何数字 `a`，我们定义 `a + 0` 应等于 `a`。在 Lean 中，从这个定义直接衍生出的定理被命名为 `add_zero a`。比如，`add_zero 37` 证明了 `37 + 0 = 37`，`add_zero x` 证明了 `x + 0 = x`，而 `add_zero` 则证明了 `? + 0 = ?`。 我们将定理记作 `add_zero x : x + 0 = x`，其中定理的名称位于前面，而定理的表述则位于后面。这和之前在*假设*中的记法很像。

source: `rw [add_zero]` will change `b + 0` into `b`.
zh: `rw [add_zero]` 会把 `b + 0` 改为 `b`。

source: Now `rw [add_zero]` will change `c + 0` into `c`.
zh: 现在，`rw [add_zero]` 会把 `c + 0` 改为 `c`。

source: Those of you interested in speedrunning the game may want to know that `repeat rw [add_zero]` will do both rewrites at once.
zh: 对于那些对快速通关游戏感兴趣的玩家，一个小技巧是使用 `repeat rw [add_zero]` 可以一次性完成两次重写操作。

source: Precision rewriting
zh: 精准重写

source: ## Precision rewriting In the last level, there was `b + 0` and `c + 0`, and `rw [add_zero]` changed the first one it saw, which was `b + 0`. Let's learn how to tell Lean to change `c + 0` first by giving `add_zero` an explicit input.
zh: ## 精准重写 在上一个关卡中，有 `b + 0` 和 `c + 0`， 而 `rw [add_zero]` 改变了它看到的第一个加0， 也就是 `b + 0`。让我们学习如何告诉 Lean 通过给 `add_zero` 一个明确的输入来首先改变 `c + 0`。

source: Try `rw [add_zero c]`.
zh: 尝试使用 `rw [add_zero c]`。

source: `add_zero c` is a proof of `c + 0 = c` so that was what got rewritten. You can now change `b + 0` to `b` with `rw [add_zero]` or `rw [add_zero b]`. You can usually stick to `rw [add_zero]` unless you need real precision.
zh: `add_zero c` 是 `c + 0 = c` 的证明，所以可以用来改写目标了。现在你可以用 `rw [add_zero]` 或 `rw [add_zero b]` 把 `b + 0` 改成 `b`。您通常可以使用 `rw [add_zero]`，除非你需要精准控制改写的内容。

source: Let's now learn about Peano's second axiom for addition, `add_succ`.
zh: 现在，让我们来学习皮亚诺加法的第二条公理——`add_succ`。

source: `add_succ a b` is the proof of `a + succ b = succ (a + b)`.
zh: `add_succ a b` 是 `a + succ b = succ (a + b)` 的证明。

source: `succ_eq_add_one n` is the proof that `succ n = n + 1`.
zh: `succ_eq_add_one n` 是 `succ n = n + 1` 的证明。

source: Every number in Lean is either $0$ or a successor. We know how to add $0$, but we need to figure out how to add successors. Let's say we already know that `37 + d = q`. What should the answer to `37 + succ d` be? Well, `succ d` is one bigger than `d`, so `37 + succ d` should be `succ q`, the number one bigger than `q`. More generally `x + succ d` should be `succ (x + d)`. Let's add this as a lemma. * `add_succ x d : x + succ d = succ (x + d)` If you ever see `... + succ ...` in your goal, `rw [add_succ]` is normally a good idea. Let's now prove that `succ n = n + 1`. Figure out how to get `+ succ` into the picture, and then `rw [add_succ]`. Switch between the `+` (addition) and `012` (numerals) tabs under "Theorems" on the right to see which proofs you can rewrite.
zh: Lean 中的每个数字要么是 $0$ 要么是后继数。我们已经知道如何加 $0$， 我们还需要弄清楚如何添加后继数。假设我们已经知道 `37 + d = q`。 `37 + succ d` 的答案应该是什么？ `succ d` 比 `d` 大1，因此 `37 + succ d` 应该是 `succ q`， 也就是比 `q` 大1。更一般地说，`x + succ d` 应该 为 `succ (x + d)`。让我们将其添加为定理。 * `add_succ x d : x + succ d = succ (x + d)` 如果您在证明目标中看到 `... + succ ...`，那么用 `rw [add_succ]` 改写 通常是个好主意。 现在让我们证明 `succ n = n + 1`。弄清楚如何引入 `+ succ` ，然后再 `rw [add_succ]`。在右侧“定理”下的 `+`（加法）和 `012`（数字）选项卡里 看看你可以用哪些证明重写目标。 在 Lean 中，每个数字要么是 $0$，要么是某个数字的后继数。我们已经掌握了如何加上 $0$，下一步需要明白如何加上后继数。设想我们已经知道 `37 + d = q`。那么 `37 + succ d` 应该是什么呢？由于 `succ d` 比 `d` 多 $1$，所以 `37 + succ d` 应该等于 `succ q`，也就是 `q` 加 $1$。更一般地，`x + succ d` 应等于 `succ (x + d)`。我们把这个规则加为一个引理： - `add_succ x d : x + succ d = succ (x + d)` 当你在证明目标中遇到 `... + succ ...` 形式时，使用 `rw [add_succ]` 来重写通常是一个好策略。 现在，让我们来证明 `succ n = n + 1`。思考如何先引入 `+ succ` 形式，然后再应用 `rw [add_succ]` 策略。请在右侧“定理”部分的 `+`（代表加法）和 `012`（代表数字）标签页中查找可以用来重写目标的定理。

source: For all natural numbers $a$, we have $\operatorname{succ}(a) = a+1$.
zh: 对于所有自然数 $a$，我们有 $\operatorname{succ}(a) = a+1$ 。

source: Start by unravelling the `1`.
zh: 从展开 "1 "开始。

source: `rw [one_eq_succ_zero]` will do this.
zh: `rw [one_eq_succ_zero]` 能这样做。

source: Now you can `rw [add_succ]`
zh: 现在，您可以 `rw [add_succ]`

source: And now `rw [add_zero]`
zh: 现在使用`rw [add_zero]`

source: And finally `rfl`.
zh: 最后是 `rfl`。

source: [dramatic music]. Now are you ready to face the first boss of the game?
zh: 【背景音乐】现在你准备好面对游戏里的第一个boss了吗？

source: Good luck! One last hint. If `h : X = Y` then `rw [h]` will change *all* `X`s into `Y`s. If you only want to change one of them, say the 3rd one, then use `nth_rewrite 3 [h]`.
zh: 祝你好运！ 最后一个提示。如果 `h : X = Y`，那么 `rw [h]` 会将 *所有* 的 `X` 替换为 `Y`。如果你只想替换其中一个，比如第 3 个，那么请使用 `nth_rewrite 3 [h]`。

source: `nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one]` is I think quicker than `rw [two_eq_succ_one]`.
zh: 我认为 `nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one]` 比 `rw [two_eq_succ_one]` 更快。

source: Here is an example proof of 2+2=4 showing off various techniques. ```lean nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one] -- only change the second `2` to `succ 1`. rw [add_succ] rw [one_eq_succ_zero] rw [add_succ, add_zero] -- two rewrites at once rw [← three_eq_succ_two] -- change `succ 2` to `3` rw [← four_eq_succ_three] rfl ``` Optional extra: you can run this proof yourself. Switch the game into "Editor mode" by clicking on the `</>` button in the top right. You can now see your proof written as several lines of code. Move your cursor between lines to see the goal state at any point. Now cut and paste your code elsewhere if you want to save it, and paste the above proof in instead. Move your cursor around to investigate. When you've finished, click the `>_` button in the top right to move back into "Typewriter mode". You have finished tutorial world! Click "Leave World" to go back to the overworld, and select Addition World, where you will learn about the `induction` tactic.
zh: 下面是一个证明 2+2=4 的例子，展示了各种技巧。 ```lean nth_rewrite 2 [two_eq_succ_one] -- 只将第二个 `2 ` 改为 `succ 1` 。 rw [add_succ］ rw [one_eq_succ_zero] rw [add_succ, add_zero] -- 一次改写两个内容 rw [← three_eq_succ_two] -- 将 `succ 2` 改为 `3` rw [← four_eq_succ_three] 。 rfl ``` 可选附加功能：你可以自己运行这个证明。点击右上角的 右上角的 `</>` 按钮，将游戏切换到 "编辑器模式"。现在你可以看到你的证明 被写成了几行代码。在各行代码之间移动光标，即可查看 目标状态。现在，如果想保存代码，你就要将代码剪切并粘贴到其他地方 ，请将上述证明粘贴进去。移动光标 进行研究。完成后，点击右上角的 `>_` 按钮，回到 "打字机模式"。 回到 "打字机模式"。 您已经完成了 "教程世界"！ 点击 "离开世界 "回到世界选择界面 选择 "加法世界"，在这里您将学习 `induction ` 策略。

source: Tutorial World
zh: 教程世界

source: Welcome to tutorial world! In this world we learn the basics of proving theorems. The boss level of this world is the theorem `2 + 2 = 4`. You prove theorems by solving puzzles using tools called *tactics*. The aim is to prove the theorem by applying tactics in the right order. Let's learn some basic tactics. Click on "Start" below to begin your quest.
zh: 欢迎进入教程世界！在这里，我们将掌握证明定理的初步技能。这个世界中的终极挑战是证明 `2 + 2 = 4` 这一定理。 解决这些谜题并证明定理的过程中，你将使用一种名为*策略*的强大工具。证明定理的关键在于准确地应用这些策略。 现在，让我们开始学习一些基本策略吧。请点击下面的“开始”按钮，开启你的证明之旅。

source: In this level we're going to prove that $0+n=n$, where $n$ is a secret natural number. Wait, don't we already know that? No! We know that $n+0=n$, but that's `add_zero`. This is `zero_add`, which is different. The difficulty with proving `0 + n = n` is that we do not have a *formula* for `0 + n` in general, we can only use `add_zero` and `add_succ` once we know whether `n` is `0` or a successor. The `induction` tactic splits into these two cases. The base case will require us to prove `0 + 0 = 0`, and the inductive step will ask us to show that if `0 + d = d` then `0 + succ d = succ d`. Because `0` and successor are the only way to make numbers, this will cover all the cases. See if you can do your first induction proof in Lean. (By the way, if you are still in the "Editor mode" from the last world, you can swap back to "Typewriter mode" by clicking the `>_` button in the top right.)
zh: 在这个关卡中，我们将证明 $0+n=n$，其中 $n$ 是一个未知的自然数。 等等，我们不是已经知道这个了吗？不！我们知道的是 $n+0=n$，但那是 `add_zero`。这里的 `zero_add` 是不同的。 证明 `0 + n = n` 的难点在于我们没有一个一般的*公式*来表示 `0 + n`，我们只能在知道 `n` 是 `0` 还是后继数后，使用 `add_zero` 和 `add_succ`。`induction` （归纳）策略会把目标分解成这两种情况。 基础情况将要求我们证明 `0 + 0 = 0`，归纳步骤将要求我们证明如果 `0 + d = d` 那么 `0 + succ d = succ d`。因为 `0` 和后继数是构造数字的唯一方式，这将涵盖所有情况。 看看你是否能在 Lean 中完成你的第一个归纳证明。 (顺便说一句，如果你还在上一个世界的 "编辑器模式 "下，你可以通过点击 "编辑器模式 "下的 点击右上角的 `>_` 按钮换回 "模式"）。

source: `zero_add x` is the proof of `0 + x = x`. `zero_add` is a `simp` lemma, because replacing `0 + x` by `x` is almost always what you want to do if you're simplifying an expression.
zh: `zero_add x` 是 `0 + x = x` 的证明。 `zero_add` 是一个有 `simp` 标记的引理，因为如果你正在简化一个表达式，几乎总是想要将 `0 + x` 替换为 `x`。

source: For all natural numbers $n$, we have $0 + n = n$.
zh: 对于所有自然数 $n$，我们有 $0 + n = n$。

source: You can start a proof by induction on `n` by typing: `induction n with d hd`.
zh: 你可以通过输入以下内容来开始对 `n` 进行归纳证明： `induction n with d hd`。

source: Now you have two goals. Once you proved the first, you will jump to the second one. This first goal is the base case $n = 0$. Recall that you can rewrite the proof of any lemma which is visible in your inventory, or of any assumption displayed above the goal, as long as it is of the form `X = Y`.
zh: 现在你有两个目标。一旦你证明了第一个，你会自动跳到第二个。 第一个目标是基础情形 $n = 0$。 回想一下，你可以使用任何在你的清单中可见的引理的证明，或者任何显示在目标上方的假设 （只要它是形如 `X = Y` 的形式）来重写目标。

source: try rewriting `add_zero`.
zh: 尝试重写 `add_zero`。

source: Now for to the second goal. Here you have the induction hypothesis `«{hd}» : 0 + «{d}» = «{d}»`, and you need to prove that `0 + succ «{d}» = succ «{d}»`.
zh: 现在来到第二个目标。这里你有归纳假设 `«{hd}» : 0 + «{d}» = «{d}»`，你需要证明 `0 + succ «{d}» = succ «{d}»`。

source: Use `add_succ`.
zh: 使用 `add_succ`。

source: At this point you see the term `0 + «{d}»`, so you can use the induction hypothesis with `rw [«{hd}»]`.
zh: 在这一点上，你看到了项 `0 + «{d}»`，所以你可以通过 `rw [«{hd}»]` 来使用归纳假设。

source: ## Summary If `n : ℕ` is an object, and the goal mentions `n`, then `induction n with d hd` attempts to prove the goal by induction on `n`, with the inductive variable in the successor case being `d`, and the inductive hypothesis being `hd`. ### Example: If the goal is ``` 0 + n = n ``` then `induction n with d hd` will turn it into two goals. The first is `0 + 0 = 0`; the second has an assumption `hd : 0 + d = d` and goal `0 + succ d = succ d`. Note that you must prove the first goal before you can access the second one.
zh: ## 概述 如果 `n : ℕ` 是一个对象，并且目标提到了 `n`，那么 `induction n with d hd` 尝试通过对 `n` 进行归纳来证明目标，其中后继数情况下的归纳变量是 `d`，归纳假设是 `hd`。 ### 例子: 如果目标是 ``` 0 + n = n ``` 那么 `induction n with d hd` 将把它变成两个目标。第一个是 `0 + 0 = 0`； 第二个有一个假设 `hd : 0 + d = d` 和目标 `0 + succ d = succ d` 。 注意你必须先证明第一个然后才能证第二个。

source: This lemma would have been easy if we had known that `x + y = y + x`. That theorem is called `add_comm` and it is *true*, but unfortunately its proof *uses* both `add_zero` and `zero_add`! Let's continue on our journey to `add_comm`, the proof of `x + y = y + x`.
zh: 如果我们知道 `x + y = y + x` ，那么证明这个引理就会很容易。那个定理 被称为 `add_comm` 并且它是 *成立的* ，但不幸的是它的证明 *用到了* `add_zero` 和 `zero_add`！ 让我们继续我们证明 `add_comm`，即 `x + y = y + x` 的旅程。
